
# **Разработка приложения для сотрудников участка ЧПУ**
## **Оглавление**
1. [Введение](#introduction)
2. [Актуальность](#relevance)
3. [Цель проекта](#projectpurpose)
4. [Разработчики проекта](#projectdevelopers)
5. [Особенности проекта](#projectfeatures)
6. [Функционал проекта](#projectfunctionality)
7. [Общий вид интерфейса](#interfaceoverview)

<a name="introduction"></a> 
## **Введение**
В начале 20-ого века в России появился первый советский станок с ЧПУ, а уже в 21-ом веке специалисты не могут представить себе работу без них. 

Так сегодня оборудование ЧПУ широко применяется в самых различных отраслях промышленности: от электроники и мебельной промышленности до производства сложных авиационных и космических систем, — везде, где точность и надежность являются критически важными параметрами.

><h4>Станок с ЧПУ (числовое программное управление) — это управляемый компьютером станок, который обрабатывает деталь, перемещая заготовку и инструмент в соответствии с программой, без непосредственного участия оператора.

<a name="relevance"></a> 
## **Актуальность**
Использование ЧПУ оборудования позволяет значительно увеличить точность и скорость производства, а также снизить вероятность ошибок в процессе, но на производствах, занимающихся данным видом оборудования, уже давно существует одна важная проблема: **```отсутствие единой системы```**. 

Данная проблема порождает большое количество дополнительных проблем, таких как: 
- Обмен данными происходит по средством портативного устройства, для накопления и хранения данных – флешек
- Потеря данных так, как флешки легко потерять или повредить
- Заражение флешек вирусами, что может нанести серьезный ущерб производству
- И наконец обычное неудобство, ведь перемещение с флешкой между компьютером и цехом со станком требует огромного количества времени.

<a name="projectpurpose"></a> 
## **Цель проекта**
Наша маленькая команда заинтересовалась достаточно большой проблемой, как государственных, так и частных предприятий. Мы решили разработать свое решение - **```приложение для сотрудников участка ЧПУ```**, благодаря которому будет упрощён обмен данными между рабочими, программистами и отделом по планированию.

<a name="projectdevelopers"></a> 
## **Разработчики проекта**
- Алексеева Анна 
- Гуляева Арина  
- Леонов Аристотель 

<a name="projectfeatures"></a> 
## **Особенность проекта**
### Основной стек технологий
<details>
<summary>Android Studio</summary>
  
**```Android Studio```** — официальная интегрированная среда разработки (IDE) для разработки приложений Android.
</details>
<details>
<summary>Java</summary>
  
**```Java```** — универсальный и широко используемый язык программирования, особенно при разработке мобильных приложений.

Данный язык программирования был выбран благодаря тому, что он имеет довольно простой синтаксис и поддерживает концепцию объектно-ориентированного программирования (ООП), что делает его изучение простым и интересном.
Она подходит для взаимодействия на языках Java и Kotlin. Данная сред разработки имеет богатый набор инструментов, встроенный эмулятор, а также предоставляет возможности тестирования. 
</details>
<details>
<summary>Git, GitHub</summary>
  
Для хостинга IT-проекта и совместной разработки используется веб-сервис **```GitHub```**.
</details>
<details>
<summary>SQLite</summary>
  
**```SQLite```** — это встраиваемая кроссплатформенная база данных, которая поддерживает достаточно полный набор команд SQL. Для взаимодействия с реляционной СУБД используется графический клиент DB Browser (для создания и БД, таблиц и работы с данными).

</details>

<a name="projectfunctionality"></a> 
## **Функционал проекта**
Функционал приложения будет разбит на 4 вида ролей: менеджер коммерческого отдела, мастер, оператор и менеджер по персоналу.

- ```Создание заявки```: доступно только для менеджера коммерческого отдела.
- ```Просмотр списка заявок```: доступно для всех ролей.
- ```Просмотр заявки```: доступно для всех ролей.
- ```Редактирование заявки```: доступно для мастера, оператора и менеджера коммерческого отдела.
- ```Формирование заявки```: доступно только для мастера.
- ```Регистрация нового сотрудника```: доступно только для менеджера по персоналу.
- ```Удаление заявки```: доступно только для менеджера коммерческого отдела.
- ```Удаление сотрудника```: доступно только для менеджера по персоналу.


[Структура БД приложения для сотрудников участка ЧПУ](Documentation/BD.jpg)

<a name="interfaceoverview"></a> 
## **Общий вид интерфейса**
Описание:

В приложении реализованы четыре роли:
- Менеджер коммерческого отдела: имеет возможность создать новую заявку, просмотреть список заявок, просмотреть заявку и удалить заявку.
- Мастер: имеет доступ к списку заявок, может просмотреть заявку и сформировать заявку.
- Оператор: имеет доступ к списку заявок, может просмотреть заявку и отредактировать статус выполнения заявки.
- Менеджер по персоналу: имеет доступ к списку сотрудников, может просмотреть сотрудника, а также зарегистрировать нового сотрудника и удалить сотрудника.

Для каждой роли предусмотрена страница "Вход".

[Прототип интерфейса приложения](Documentation/UserFlow.png)

</details>
